<script type="text/javascript" src="https://vk.com/js/api/openapi.js?162"></script>
<script type="text/javascript">
  VK.init({apiId: 7147452, onlyWidgets: true});
</script>

[Домой](https://altmanea.ru)

## Дистанционное обучение

Материалы по дисциплинам представлены на соответствующих страницах [сайта](https://altmanea.ru) и на портале ОмГУПС.
Вопросы по материалам рекомендуется задавать на страницах с материалами.

### Дистанционная защита

#### Отчет по работе

Отчет должен содержать: задание к работе, решение и результаты.

В решении нужно привести листинги с кодом (на языке программирования или языке разметки), который был создан при выполнении работы. К коду должны быть пояснения. Для программ для Android допускается вместо кода использовать рисунки с разметкой в режиме design.

В результатах нужно привести скриншоты программы с пояснениями, в результате каких действий пользователя программа пришла в такое состояние.

Отчеты допускается выполнять либо в word'е, либо в HTML с помощью github markdown. Лучший вариант – создать проект на github и сделать отчет в файле README.md. При оформлении в word'е весь код проекта можно выложить на git или вставить в приложении к отчету.

#### Защита работы

Защита проходит во время занятий по расписанию в следующем порядке:

1. Высылаете отчет (или ссылку на него на github) на почту (одна работа - одно письмо, в теме которого указан номер работы).
2. Получаете сообщение о проверке отчета. Если есть замечания к отчету – устраняете их и возвращаетесь к п. 1. 
3. Запускаете [трансляцию](/do/stream.html), в чат на портале ОмГУПС сообщаете преподавателю о желании защититься и сообщаете адрес трансляции.
4. Получаете задание на защиту. Это задание нужно выполнить во время той пары, на которой Вы решили защитить работу.
5. Отсылаете отчет по выполненному заданию.
6. Получаете сообщение о проверке отчета. Если есть замечания к отчету – устраняете их и возвращаетесь в п. 5.
7. Если во время занятия Вы не успеваете выполнить задание на защиту, то со следующей пары начинаете с п. 3.

Ответ на задание следует отправлять в письме, которое отвечает на письмо с заданием. Все письма с защитой одной работы должны составлять одну цепочку, в последнем письме которой можно было бы прочитать всю переписку по поводу этой работы.

Задание на защиту подбирается таким образом, чтобы время его выполнения (вместе с отчетом) составляло 10-20 минут. Если Вы не успеваете его выполнить за пару то это означает, что Вы плохо разобрались с темой и Вам рекомендуется повторно прочитать теорию и выполнить задание к лабораторной работе.

### Взаимодействие с преподавателем

Вопросы и короткие сообщения следует отправлять через портал ОмГУПСа.

Информацию объемом больше килобайта (отчеты и т.п.) отправляйте по почте. Почтовые адреса:

<script type="text/javascript">   
    user = "E.A.Altman";
    domain = "yandex.ru";
    document.write('<ul><li>Альтман Е.А: <a href=\"mailto:' + user + '@' + domain + '\">' + 
                user + '@' + domain + '</a>.</li>');
</script>

<script type="text/javascript">   
    user = "tvvaseeva";
    domain = "yandex.ru";
    document.write('<li>Васеева Т.В.: <a href=\"mailto:' + user + '@' + domain + '\">' + 
                user + '@' + domain + '</a>.</li></ul>');
</script>
 
Информацию следует предоставлять в таком виде, чтобы ее можно было просмотреть без скачивания архивов, ввода капчи на файловых хранилищах и т. п. Также не следует вываливать в почтовый ящик весь проект (включая служебный файлы и т.п.). Вся информация должна без проблем просматриваться в простом почтовом клиенте без перехода по внешним ссылкам (за исключением github и youtube, если захотите выложить ролик с работой программы).

Для решения учебных вопрос нужно использовать только способы, описанные выше. Все они просматриваются в рабочее время. Не нужно покушаться на личное время преподавателя, пытаясь связаться с ним через социальные сети или другие контакты.

<div id="vk_comments"></div>
<script type="text/javascript">
VK.Widgets.Comments("vk_comments", {limit: 10, attach: "*"});
</script>