<script type="text/javascript" src="https://vk.com/js/api/openapi.js?162"></script>
<script type="text/javascript">
  VK.init({apiId: 7147452, onlyWidgets: true});
</script>

[Домой](https://altmanea.ru)

## Настройка трансляций 

### Общие положения

Трансляции используются для проверки самостоятельности выполнения письменных проверочных работ (тестов) или при выполнении практических заданий (например, при защите лабораторных работ) при одновременной работе с несколькими студентами.

Ниже описан пример организации такой трансляции с использованием бесплатного ПО и бесплатных сервисов. Для организации трансляции студенты могут использовать другие средства, которые обеспечивают:
- захват изображения с рабочего стола;
- захват изображения с камеры со *звуком*;
- трансляцию изображения в сети интернет;
- сохранение архива трансляции в сети интернет не менее чем в течении 12 часов после окончания трансляции.

Трансляцию нужно создавать с помощью сервера, имеющего возможность записи трансляции и ее хранения в течении нескольких часов. Преподаватель должен иметь возможность пересмотреть ответ студента. Бесплатно такую возможность предоставляет youtube, однако на нем создания трансляции возможно только через сутки, после регистрации. Возможность создание трансляции необходимо протестировать заранее!

### Вид трансляции

При письменном ответе на вопрос в кадре часть экрана занимает изображение рабочего стола, часть изображение с камеры. На рабочем столе должны быть открыты только программы для организации трансляции, работы с почтой и чата в портале ОмГУПС (нужно закрыть лишние вкладки в браузере). Изображение с камеры должно занимать не меньше половины экрана. [Пример такой трансляции](https://youtu.be/IoLXCx2zjNk).

При выполнении практического задания в кадре на весь экран выводится программа для выполнения практического задания. Снизу экрана располагается панель задач, в нижнем левом углу должно выводится текущее время и дата. Окно с выводом изображения с камеры масштабируется при выполнении практического задания примерно на треть экрана по высоте и на треть по ширине и располагается в правом верхнем углу экрана. 

В обоих случаях на изображении с камеры должен быть виден студент в хорошем качестве (на забудьте настроить освещение) и клавиатура или листок бумаги, на котором выполняется задание.

### Отчет по работе

При выполнении письменной работы нужно сфотографировать результаты работы и выслать на адрес электронной почты преподавателя.

При выполнении практического задания нужно сделать отчет по результатам работы в электронном виде и выслать на адрес электронной почты преподавателя. Допускается выполнение видеоотчета (см. ниже).

### OBS Studio

[OBS Studio](https://obsproject.com/) – бесплатное программное обеспечение для видеозаписи и трансляций.

Для настройки трансляции в этой программе нужно установить источники трансляции и выбрать сервер для вещания.

В источниках трансляции нужно указать:
- захват экрана;
- устройство захвата.

В настройках программы, в разделе «Вещание», выбирается сервис «YouTube». Ключ потока получается на сайте сервиса, на который можно попасть нажав ссылку «Ссылка».

### YouTube 

Для трансляции с помощью [YouTube](youtube.com) нужно создать свою учетную запись.

После авторизации, перейдя по ссылке из OBS studio, находим раздел «Настройка видеокодека», нажимаем кнопку «Показать» напротив поля «Название/ключ трансляции», копируем ключ трансляции и вставляем его в OBS studio.

В разделе «Параметры» проверяем, что установлен параметр «Включить видеомагнитофон». Можно установить параметр «Сделать запись доступной только по ссылке».

В разделе «Поделиться» копируем ссылку трансляции и передаем ее преподавателю.

### Дополнительные рекомендации

#### Видеоотчет

Во время трансляции можно сделать видеоотчет (в этом случае обычный отчет к заданию на защиту делать не нужно).
В видеоотчете должно быть следующее:

- словами проговаривается, что нужно было сделать;
- показываются действия (или исходные коды программы), которые решают эту задачу, с комментариями;
- показывается результат этих действий (работающая программа), с комментариями.

Преподавателю сообщается время в трансляции, начиная с которого нужно смотреть видеоотчет.

#### Сохранение результатов

В видеотрансляцию рекомендуется включить показ программ, в которых происходит общение с преподавателем (чат портала OmGUPS, электронная почта). Нужно зафиксировать следующие моменты:

- выданное задание;
- диалоги по уточнению задания;
- результат, объявленный в чате преподавателем.

После объявления преподавателем результата приема или защиты трансляцию можно остановить. 

На сайте YouTube в личном кабинете можно скачать файл с трансляцией. Рекомендуется сжать этот файл (например, программой [ffmpeg](https://www.ffmpeg.org/)) и сохранить.

#### Использование стационарного компьютера без видеокамеры

Если на вашем компьютере нет или не работает камеры, то можно использовать камеру смартфона. Настройка смартфона для работы в качестве веб-камеры под различные ОС описана [тут](https://club.dns-shop.ru/blog/t-78-smartfonyi/20182-delaem-veb-kameru-iz-smartfona/).

Не забудьте приготовить держатель для смартфона, такой, чтобы он направлял камеру так, как направлена камера ноутбука. 

<div id="vk_comments"></div>
<script type="text/javascript">
VK.Widgets.Comments("vk_comments", {limit: 10, attach: "*"});
</script>