### Информация для студентов заочного факультета

<script type="text/javascript">   
    user = "E.A.Altman";
    domain = "yandex.ru";
    document.write('По учебным вопросам следует обращаться по адресу <a href=\"mailto:' + user + '@' + domain + '\">' + 
                user + '@' + domain + '</a>.');
</script>

Прием долгов у студентов заочного факультета проходит по вторникам с 13-10 до 13-55. Время приема может быть изменено, актуальная информация находится на этой странице.

Для сдачи какой-либо работы необходимо до указанного времени отправить письмо по указанному адресу с отчетом (пояснительной запиской) по работе и информацией, что в такой-то день Вы желаете защитить работу. Для сдачи экзамена (зачета) нужно также выслать письмо, но без отчета.

Вопросы на всех видах приема будут иметь практический характер, т.е. нужно будет выполнит некоторое задание в рамках предмета. Правила приема практических заданий описаны [тут](index.html)

Во время приема долгов для быстрого обмена сообщениями с преподавателем лучше использовать чат, установленный на этой странице. Другие средства связи (в частности социальные сети) использовать не рекомендуется, все попытки будут игнорироваться.

<!-- BEGIN YAMICHAT CODE {literal} -->
<script type='text/javascript'>
(function(){ var widget_id = 'y5ec2158d22e20';
var s = document.createElement('script'); s.type = 'text/javascript'; s.async = true; s.src =
'//code.yamichat.ru/script/'+widget_id; var ss = document.
getElementsByTagName('script')[0]; ss.parentNode.insertBefore(s, ss);})();</script>
<!-- {/literal} END YAMICHAT CODE -->